ドキュメントという形で書くだけではプロセスが抜け落ちて良くないと言う考えから、
diaryという形で仕様に関する紆余曲折を記録していくことにした。
（恐らく誰もそんなことしてないと思うが、やったほうが良いと俺は思った）
こうしておくとあとになって技術ブログ化も出来ると思う。

## 現状
当初の予定通り、設計だけ考えて完全にAI駆動開発をしている。

強い思想: Go を Web 開発に採用する上で
https://zenn.dev/mpyw/scraps/70a85eb325158b

この記事にかなり厳しいGo批判があった。しかし、改善できないものじゃない、とも同時に思ったので、
ここに書かれてる注釈を100%素直に受け入れて改善していくことにした。
例えば、sqlcはやめてBunにしたし、スタックトレースを乗せるエラーハンドリングにしたし、
ログも統一的なやり方を早期に取り入れた。

とりあえずアカウント作成・ログイン・認証のごくごく最低限ができて、
テストもMakefileでコマンド一発でできるようにした。
ログも統一的なやり方でやるようにしたし、エラーもスタックトレース乗せるようになってる。

## テストについて
個人的な意見だが…
DBをモックしてビジネスロジックだけをテストするというのをかつて仕事でやらされたことがあるが、
あれ、何の意味もないと思うし、実際それですり抜けるバグもあった。
何より、テストの手間が無意味にかかりすぎる。マイナスだけあって何のプラス要素もない。

APIを実際に呼び出し、テスト専用の本物のDBを使う。もちろん使い捨ての扱い。
これが俺が考えるバックエンドのテストの大原則だと思う。

バックエンドの本質はDBにあり、DBは常に複雑な挙動をするのにそこで偽物のDBを使っても何の意味もない。
そして、DBのモックは再現するのが無意味に難しい上に間違いやすいし、
ビジネスロジックのテストというのは何が正しくて何が間違ってるとするのかというのも把握しにくい上に変化しやすい。

一方で、APIのテストに関しては、Request/Responseという2者がテストの主体になるが、
これは「変わりやすい・変わりにくい」以前に
「変わったのなら絶対にドキュメント化しなければならない」というバックエンド開発における主役で、
ここが変わったのならテストを書き換えるというのは極めて自然な行為だと自分は思う。

当たり前だが、SaaSでエミュレートできないが必須だというものについては流石にテスト時だけモックして良いと思う。
DBは我々が定義したものでありビジネスロジックと一体化したものだが、SaaSはたいていそうではない。
この2つをごっちゃにするべきではないのだ。

ググると「DBのモックのテストは自作自演になりがちなのでおすすめしない」と言ってる人がいて、
それでもやはりCI/CDのスループットのために大規模DB・大規模システムならモックするしかないとのこと。

大規模ならどうする？という問いに対しては、大規模システムを経験したことない俺は答えを持ってないが、
・DBはテスト専用のものをDockerで用意
・スキーマ生成とseedをビルド済みDBイメージとして保持
・シナリオではなく各APIを個別に呼び出してテスト
・トランザクションとロールバックでテスト間の干渉を防ぐ
・並列実行
・fsync=off
など、速度を上げるやり方は結構ありそうな気がする。
（やったことがないのでどの程度効くのかは知らない）

ただ、最も良いのは恐らく
「適切なマイクロサービスとしてアプリケーションを構成し、それぞれをテスト用の本物のDBでテスト可能にする」
ということだと思う。
（サービス間通信しまくりで他のサービスも全部立ち上げないとテストできないし結果として超巨大なDBを相手にしちゃってます、みたいなのって結構あるのかもしれないが、それって単にマイクロサービスアーキテクチャに失敗してない？）

あまりにも大規模かつ複雑ならそういう話じゃないのかもしれないが、その時はもうテストの仕方を変えましょうなんて言う提案そのものがチームとして受け入れてもらえないぐらい組織レベルで大規模なはずなので、議論の対象外とさせてほしい。

## ぼやき
業界のベストプラクティスとか、権威的な人が言ってるとか、本に書いてあるとか、
そういう事情で全然意味のない事がまかり通ってるのがIT業界だと思っていて、
それは超スピードで急成長した世界だからもう仕方ない、そういうもんだと思ってる。
しかし、そういう事情に対してきちんと向き合わずに誰かが言ったことを鵜呑みにしても絶対に良いことはないと思うし、
自分は「DBをモックしてビジネスロジックだけをテストする」というやり方は、そういう意味もこめて反対している。

## 認証について
簡単な認証なので全く完成でないが、既に作るのがつらすぎる。
ここから更にブルートフォース対策、二段階認証とか入れる事を考えると地獄が確定している。
Firebase AuthもしくはAWS Cognitoを使うしかないな…。
AWS Cognitoは5万人まで無料らしいので最も現実的だろう。
スマホ対応する事も考慮にいれるとログインはOIDCか、いずれにせよEmail認証はしない方が良い。
ローカルでやるならDockerのLocalStackを使おう。

…色々考えたが、仕事のプロジェクトでFirebase Authを使う可能性が高く、
AWS Cognitoは仕事で使ったことがあるものの結構難解だったので、
最終的にFirebase Authにした。
Auth0, Clerkも比較対象に上がったが
「簡単なほうがいい」でAuth0, Cognito脱落
「仕事で使う可能性が高いほうがいい」でClerk脱落
消去法でFirebase Authに。
ローカルで動かす事もできるのが良い。
RDBを用意してしまったが、これが果たして要るのかも現時点では疑問だ…。
また、Firebaseで行くならそもそもAWSではなくGCPでもいいのかもしれない。
仕事という意味では遠くなるが、安いらしいというのと、
比較対象を経験すらしたことないというのは何か手痛い気がする。

## サーバーレスにしない理由
そもそもサーバーレスでやり切るのが個人開発のトレンドらしいが、
SNSはServerSentEvents,
対戦ゲームはWebSocketかWebRTC
だと思うし、これらってサーバーレスには極端に不向きらしい。
だから引き続きGoのginで作ることにした。

## 明日から
方針がほとんど完璧にまとまった…というか今日は大半が技術選定・技術調査とこの日記を書く作業だったな…。
